---
layout: page
title: XML prezentácia
name: zadanie 3
author: me
---
## Postup  
Vytvorením XML dokumentu, som zadefinoval základnú štruktúru pre XML prezentáciu,pre ktorú som definoval schému v XML Schema (XSD).  
Pomocou XSL prebehla transformácia do XHTML a PDF
Transformácia obsahuje knižnicu Saxon. Pre transformáciu do XHTML sa používa SAXON9 -> saxon9he.jar. Pre transformáciu do PDF som použil pdf_xep.bat, ktorý sme používali pri druhom zadaní.
* *to_Xhtml* - Transformácia do XHTML, očakáva maximálne 2 parametre. Farba okrajov **Prvy parameter** Stránkovanie **Druhy parameter**. Oba parametre musia byť pri transformácií vyplnené, pre plynulé a dynamické správanie. 
    * Prvy parameter - Potrebné! stačí napísať názov farby alebo znak -
    * Druhy parameter - Potrebné! stačí napísať true/false => true keď stránkovanie má byť aktivované/ false keď stránkovanie má byť deaktivované  
Ukážka volania transformácie: to_Xhtml.bat *názov xml súboru* *názov súboru xsl transformácie* *prvy parameter* *druhy parameter*
        * S klasickou farbou a číslovaním - to_Xhtml.bat prezentacia.xml xhtml.xsl - true
        * S klasickou farbou a bez číslovania - to_Xhtml.bat prezentacia.xml xhtml.xsl - false
        * So zmenenou farbou a číslovaním - to_Xhtml.bat prezentacia.xml xhtml.xsl blue true
        * So zmenenou farbou a bez číslovania - to_Xhtml.bat prezentacia.xml xhtml.xsl blue false
* *to_pdf* - Transformácia do PDF, nepracuje s parametrami, nakoľko som nevidel zmysel dávať parametre do PDF, väčšina PDF transformácií má predpísaný tvar, tak som si vytvoril aj ja môj predpísaný tvar, podľa ktorého sa bude správať.
# XML elementy  
**presentation** - Predstavuje najvyššie položený element, ktorý sa nachádza priamo pod koreňovým elementom  
**meta-data** - Obsahuje elementy, ktoré zahŕňajú základné informácie o projekte, ktoré sa vygenerujú na titulnej strane. 
   * *presentation-name* - obsahuje názov prezentácie, ktoré sa vygeneruje na titulnej strane  
   * *date* - obsahuje dátum prezentácie, ktoré sa vygeneruje na titulnej strane **je potrebné dodržať formát dátumu podľa XML Schémy**
   * *author* - obsahuje meno a priezvisko autora  

**slides** - Hlavny obsah prezentácie je vo vnútri elementu slides, môže sa tu nachádzať hocijaké množstvo slide elementov   
**slide** - element slide s atribútom **heading** predstavuje nadpis pre slajdy
* *image* - predstavuje element pre obrázok s atribútom **source**, kde sa nachádza zdroj k obrázku
* *content* - element obsahuje klasický text  
* *list*  - list predstavuje zoznam, je nutné aby obsahoval atribút **typ**, ktorý značí typ značenia zoznamu (možnosti bullet/number)
    * *list-item* - najnižší stupeň v elemente list, predstavuje obsah v zozname 

# XSD Schema
Schéma definuje gramatiku pre XML súbor. XML súbor je validný podľa tejto schémy.  
Odskúšané na stránke [XML Validation](http://www.utilities-online.info/xsdvalidation/#.XMVwrOgzaUk)
# XSL - XHTML
XSL dokument pracuje s bootstrap frontend rámcom, ktorý sa stará o grafickú stránku súboru. Prvý slajd je automaticky generovaný podľa počtu slajdov a na základe zadaných metadát. Graficky som sa snažil priblížiť k prezentácií. Dokáže pracovať s dvomi parametrami, ktoré upravujú: *číslovanie* alebo *farbenie*. Z dôvodu zjednodušenia zapísania parametrov je potrebné pri každej transformácií vyplniť oba parametre, ako je naznačené na začiatku dokumentu. Transformácia umožňuje automatické stránkovanie pomocou funkcie position(). Vygeneruje sa do osobitných dokumentov. Cieľom projektu bolo dodržanie podmienok a minimalistickej grafickej stránky.
# XSL:FO - PDF
XSL:FO dokument vyzerá veľmi podobne XSL dokumentu pre XHTML, nakoľko z neho bol vytvorený. V prípade kombinácie obrázku a textu je zabezpečené, že sa vytvorí viac slajdov, kde text pokračuje. Nikdy sa nestratí alebo sa nezmení štruktúra slajdu, ostáva vždy fixná. 