---
layout: page
title: Transformácia vybraného dokumentu do formátu DocBook
name: zadanie 2
author: me
---
## Štandardné členenie textu
**Kapitola** - Na rozčlenenie bakalárskej práce na kapitoly som využil element _chapter_  
**Podkapitola** - Na podkapitoly som použil rôzne elementy, ako prvé som použil _section_, ale nebolo možné ho členiť na rôzne podkapitoly, teda neobsahoval tú funkčnosť ako obsahuje _sect1_ _sect2_ _sect3_, vďaka spomínaným sectom môžem hierarchicky správne rozčleniť podkapitoly.  
**Generovaný obsah, frázovanie** - na frázovanie bolo použitý element _para_  
**Prílohy** - Prílohy boli vyrobené pomocou _appendix_ elementu   
## Zvýraznenie slov, členenie textu
**Zvýraznenie slov** - zvýrazňovanie slov prebehlo cez element _emphasis_, ktorý som používal väčšinou, ale pri štandardných nadpisoch, ktoré nemali význam som použil aj rolu _strong_    
**Členenie textu** - na členenie textu som použil _itemizedlist_, do ktoreho som zabalil _listitem_  
## Odkazy
**Odkazy** - Odkazy som si vybral ako URL na externé stránky, sú skomponované aj s poznámkou pod čiarou, aby vyhoveli zadaniu a robil som ich cez element _ulink_
## Poznámky pod čiarou
**Poznámky pod čiarou** - Nakoľko okrem odkazov sa mi nenachádza momentálne v Bakalárskej práci nič, čo by mohlo patriť ako poznámka pod čiaru, tak som si vyrobil vlastnú improvizačnú poznámku pod čiarou, kde som naznačil, že analýza v mojej bakalárskej práci nie je dokončená, poznámku pod čiarou som vytvoril pomocou _footnote_, do ktorého som zabalil _para_.  
## Zoznam použitej literatúry a citácie
**Zoznam použitej literatúry** - Na zoznam použitej literatúry som použil elementy ako _bibliography, _bibliomixed_ , _abbrev_, _bibliomisc_. Hlavným tagom je bibliography, do ktorého som zabalil bibliomixed a abbrev a bibliomisc slúžili ako kontajnery na text.  
**Citácie**
Na citácie som použil element _citation_, ktorý odkazoval na abbrev v biliografií.  
## Obrázky, tabuľky, odkazy na obrázky a zoznam obrázkov a tabuliek
**Obrázky** - Obrázky som vkladal cez element _figure_, do ktorého som zabalil element, aký mi vystihoval vkladaný súbor. V mojom prípade to bol _mediaobject_, ktorý má v sebe _imageobject_ a vo vnútri _imagedata_, ktorý obsahuje relatívnu cestu a šírku priloženého obrázku.  
**Tabuľky** - Tabuľky boli vyrobené klasicky pomocou elementu _table_  
**Odkazy na obrázky** - Nakoľko sa v mojej bakalárskej práci nikde nenachádza odkaz na žiadnu časť, tak som umelo dopísal do analýzy pár viet, kde som demonštroval prácu s elementom _link_, ktorý mal atribút _linkend_, ktorý odkazoval na ID, ktoré som označil za obrázok.  
**Zoznam obrázkov a tabuliek** - zoznam obrázkov a tabuliek sa ľahko dalo vygenerovať v XSL medzi generovaným obsahom.  
## Index
Vytvorenie indexu prebehlo cez element _indexterm_, ktory som upravil cez atribut _sortas_ aby to zoradovalo lexikograficky ako bolo požadované


